Projeto Grupo 2 - Termostato Digital
1. Objetivo 
O FSM se trata do projeto de uma máquina de vendas, trabalhando inicialmente para a entrega de 4 produtos distintos, mas podendo ser replicada (feitas as devidas adaptações) para quantos produtos se faça necessário. A maquina terá a função de selecionar o produto desejado e em resposta a isso ela mostrará o preço e a quantidade de produtos disponíveis. A maquina apenas aceitará pagamento em dinheiro e não será possivel devolver troco, o que estará explicito para o usuário e condicionará os preços dos produtos vendidos.
 A maquina possui três entradas, uma destinada a receber os pagamentos, uma destinada a seleção do produto que se deseja comprar e uma para fins de reposição, registrando quantas unidades de cada produto se possui na maquina. A maquina possuirá também 
2. Funcionamento Geral do Sistema
Para o funcionamento exitoso da maquina se farão necessárias três entradas e três saídas, sendo elas: 
	ENTRADAS: 
		Receber pagamentos: serão utilizados sensores para determinar a quantidade de dinheiro inserido na maquina 
		Seleção de produtos-compra: Se utilizará de um teclado com 4 digitos para determinar inicialmente qual dos produtos será selecionado para a compra.
		Seleção de produtos-reposição: Utilizará um teclado interno (para que o cliente não possa acessa-lo) para se selecionar, o produto desejado e quantas unidade serão repostas do mesmo 

	SAÍDAS:
		Quantidade: A saída indica ao usuário quantas unidades do produto desejado se tem disponiveis para a compra, utilizando da ultima entrada de reposição subtraida do numero de vendas daquele produto.
		Preço: Indica o valor determinado do produto selecionado
		Motor: Envia um Enable  para o sistema de entrega afim de ativar o mecanismo do mesmo.



3. Diagrama de estados
    



5. Unidade de Controle (FSM)
FSM síncrona com três estados:
Estado
Condição
Ação
S0
TEMP < Tmin
Liga Aquecedor
S1
TEMP > Tmax
Liga Ventilador
S2
Tmin ≤ TEMP ≤ Tmax
Nenhuma ação

Transições ocorrem a cada ciclo de clock com base na comparação.

6. Módulo de Display
Converte TEMP para BCD e atualiza display de 7 segmentos usando multiplexação.

7. Tabela de Verificação
TEMP (°C)
LT_MIN
GT_MAX
IN_RANGE
Saída Esperada
10
1
0
0
Aquecedor ON
25
0
0
1
Nenhuma
40
0
1
0
Ventilador ON



9. Considerações RTL
EMP, Tmin, Tmax e os estados da FSM serão armazenados em registradores. Comparações e controle serão descritos em lógica RTL. Entradas externas permitirão atualizar os valores de Tmin e Tmax dinamicamente.
12. Conclusão
O projeto descreve um termostato RTL modular, com controle térmico eficiente e adequado à implementação em FPGAs ou ASICs.



